INSTRUÇÕES DO SISTEMA E OUTRAS COISAS RELACIONADAS!

Instalar o projeto:

1. Requisitos:

    Instalar o Python 3.8.x (Baixar do site oficial, x representa qualquer número)
        Marcar o PATH durante a instalação, seguir o padrão de todas as outras.
    Atualizar o pip com o comando no terminal:
        python -m pip install --upgrade pip
    Instalar o GIT do site oficial, avançar, avançar, finalizar seguir padrão.
        https://git-scm.com/downloads
    Instalar o PostgreSQL 9.6.x na porta 5434 e criar um banco vazio chamado 01_projeto, um usuário assessorpublico e a senha desse usuário 2arquiv3
    Instalar o pipenv no terminal usando o comando:
        pip install pipenv

2. Instalação do sistema:
    Abrir o terminal e seguir até a pasta onde quer instalar.
    Baixar usando o comando:
        git clone https://github.com/eliumoraes/01_projeto.git
        git remote add upstream https://github.com/eliumoraes/01_projeto.git
    Abrir a pasta 01_projeto
    Instalar usando o comando:
        pipenv install --ignore-pipfile
        python manage.py miagrate

3. Iniciar o projeto pela primeira vez:
    Ir até a pasta 01_projeto pelo terminal
    Digitar o comando:
        pipenv shell
    Criar um usuário administrador na primeira vez que for usar:
        python manage.py createsuperuser
    Iniciar o projeto usando o comando:
        python manage.py runserver 192.168.SEU.IP:8000
    
    (Troque pelo SEU IP Padrão. A porta do Django é 8000, mas pode mudar se quiser.)

4. Encerrar o sistema:
    No terminal que está aberto aperte CTRL+C para fechar o sistema do Django
    Digite exit para encerrar o pipenv
    feche o terminal

5. Atualizar sistema:
    Abrir o diretório 01_projeto pelo terminal
    Rodar o comando
        git fetch upstream        
        git merge upstream/master


Sobre o GIT -->

1.  Iniciar: 

    git pull : Esse comando realiza o download da última versão que estiver no servidor

2.  Finalizar ou Iniciar outra modificação:

    git status : Ele vai mostrar as modificações realizadas. Concordando com isso, prossegue com os próximos.
    git add -A : Pega todas as modificações e prepara para enviar! Cria um pacote!
    git commit -m "blablabla" : Vai realizar entre as aspas a definição do que está sendo comitado.

Definições sobre o projeto -->

1.  Iniciar:

    Abrir a pasta principal e rodar o comando "pipenv shell"

    Iniciar o projeto rodando o django: python manage.py runserver

2.  Migrar:

    O sistema foi configurado para rodar num banco do postgres conforme definições em canivete_project/settings.py

    Se não houver banco de dados é necessário criar um, isso pode ser feito através dos comandos abaixo:

    python manage.py makemigrations
    python manage.py migrate

    Após rodar os dois acima, se o banco estiver corretamente configurado o sistema irá iniciar corretamente conforme 1.

3. Django Shell

    Para importar todos os models no Shell:

    from dashboard.models import *